……
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
まぁでも実際技術館はちょっとでいいよな
我覺得科技館不用逛太久
和喜歡的女生去了校外研學
レポート書けるくらいだけ　チャチャッと見て回って
稍微轉轉 夠寫報告就行
自由時間　多めに取ろうぜ
多掙些自由時間
あと　周りに何があるかだよな
還有就是 附近都有什麼
小村　聞いてる
小村 你在聽嗎
小村
ごめん　なに
不好意思 你們說什麼
お前さっきから全然聞いてないじゃん
你剛才完全沒在聽吧
ご…ごめんマジ
真的對不起
もういいよ
沒事
三重さんの班　行けよ
你去三重同學那組吧
え
咦
「え」じゃねえよ　しらじらしいわ
你「咦」什麼 太明顯了吧
ずっと三重さんのほう見てからに
一直看著三重同學那邊
いや　いやいや
沒 沒這回事
何のことだか
不知道你在說什麼
実際　三重さんめがね忘れるかもじゃん
說不定 三重同學又會忘戴眼鏡
小村　一緒にいてあげたほうが　いいんじゃね
小村你跟她一起去更好吧
俺と三重さんってそういう認識
我和三重同學 在你們看來是那種關係嗎
しらじらしいわ
好明顯的
でも実際　それがメチャクチャ心配なんだよな
不過實際上 我也確實很擔心她
校外学習　つまり外
校外研學 也就是出門在外
しかもなかなかの遠出
而且是很遠的地方
闖入馬路被車撞飛
もしめがねを　忘れてしまったら
她萬一忘記戴眼鏡了
迷路
誤入無人之境的三重同學
心配だ
我好擔心
万が一のためにも　一緒の班に入りたい
以防萬一 我想和她一組
でも　あの中に一人入ってく勇気はないし
可我也沒有一個人加入她們的膽量
班って上限何人だっけ
一個組最多幾個人來著
たしか６人
我記得是六個人
しようがないですねぇ
真沒辦法
俺らも一緒に行ってやります
我們也陪你一起吧
マ　マジです
真 真的嗎
い　いやでも誰が言いにいくの
不 不過誰去說呢
そこはお前頑張れよ
你加油吧
やっぱり
還是得我去啊
三重ちゃん　聞いてる
三重 妳在聽嗎
ごめん　なに
不好意思 妳們說什麼
三重ちゃん　めがね忘れないように　気をつけなよ
妳要注意別忘了戴眼鏡哦
せっかくの遠出なんだから
好不容易出趟遠門
それは大丈夫
沒事的
今回は秘策があるから…忘れないための
這回我有對策 絕不會忘
どんな
什麼對策
カバンに予備のめがねを入れとく
在包裡放入備用眼鏡
普通だ
好樸素
むしろ　ふだんからそうしときなよ
妳平時也這麼做不好嗎
そ　それはだって
可是
基本家に１つは置いておきたいというか
平時想在家裡留一副
でも今回は　そうも言ってられないので
但這次實在不行了
そうですか
這樣啊
じゃあ誘いにいく
那妳去邀請他嗎
だって小村くんと　一緒がいいんでしょう
妳想和小村在一塊對吧
チラッチラ小村くんのこと見てんだもん
畢竟妳時不時就瞟小村同學一眼
いや　でも
不是 可是
なぁに　誘わなくていいの
怎麼了 真不去邀請他嗎
それは
這個
一緒に行きたい　けど
我確實想一起去
小村くんと
和小村同學一起
おはよう
早上好
もう４時限目だよ
已經第四節課了
ちょうどよかった
你來得正好
小村くんたち班に誘おうかって話してたとこなの
我們在聊要不要邀請小村同學你們進組的事
えっと
那個
小村くん　三重ちゃんはねめがね忘れるかもしれないし
小村同學 三重可能會忘戴眼鏡
あとね　旅行テンションになると無駄遣いの傾向もあるの
還可能因為在外面玩得高興 亂花錢
もっと言うと　ボーッとして迷子になったりもするの
更進一步 還有可能因發呆而迷路
くれぐれもよろしくね
還請你多多關照
もう一緒に行く体だ
只能一起去了
ちょ　勝手に決めちゃだめだよ
等等 別擅自決定啊
ごめんね小村くん
對不起 小村同學
いや　その俺たちも
不 其實我們
一緒の班に　なってほしいと思って
也想跟妳們一組
それはすごくうれしい
那就太好了
素直な子よ
真是個老實孩子
じゃあ　ここで６人班ってことでいい
那我們就六個人一組 可以嗎
よろしくね
請多關照
よろしく
小村くん
小村同學
はっはい
妳講
なんで一緒の班になろうと思ってくれたの
你為什麼想和我們一組呢
いや　その
這個嘛
ホント　俺の個人的なアレで
真的只是我個人的原因
その
就是
三重さんと一緒に行けたらうれしいなって
跟三重同學一起去會很開心
なんだ　同じこと考えてるね
什麼呀 原來我們想的一樣
楽しみだな　校外学習
好期待啊 校外研學
小村くんがいてくれれば安心
小村同學能和我一起 我就放心了
よかった
太好了
ここなんだけど
這個地方啊
予備めがね　どこしまったっけ
我把備用眼鏡收到哪了來著
１個しか持ってないんだよな
我只有一副啊
あ　あった
找到了
よし
好
もう明日か校外学習　楽しみだな
明天就是校外研學了啊 好期待
私忘れっぽいし　ボーッとしてるって言われるし
我很健忘 又被人說容易發呆
あと　バカだし
又很笨
だから　いっぱい気をつけて
所以要打起精神
小村くんとみんなに　迷惑かけないようにしなきゃ
不能給小村同學和其他人添麻煩
三重さん三重さん
三重同學 三重同學
あれ　おいしそうだよ
那個看起來很好吃
三重さん　次あそこ行こうよ
三重同學 我們去那邊吧
眠れない　楽しみすぎて
睡不著 太期待了
やっと来た
你可算來了
ごめん　遅くなって
抱歉 來晚了
寝過ごしちゃった
睡過頭了
昨日眠れなくて　楽しみすぎて
昨晚太期待了 沒睡著
あ　あれ
奇怪
三重さんもまだ
三重同學也沒來嗎
遅れてごめん
抱歉 來晚了
三重ちゃ
三重…
三重ちゃん
三重
来るとき　走ってたら
我跑著來的
転んで
摔了一跤
踏んで
踩到了
ああっ　三重ちゃん
三重…
だ大丈夫　予備ちゃんと持ってきたから
沒事的 我帶了備用眼鏡
それならよかった
那就好
バス乗るぞ　外出ろ
要上車了 在外集合
ギリギリ
勉強趕上
早く乗れ
快點上車
予備　予備
備用的 備用的
あった
找到了
よ　よかった
太 太好了
三重ちゃんが　あと気をつけるべきは
三重同學接下來要注意的是
迷子と無駄遣いだね
不要迷路 不要亂花錢
頑張る
我會加油的
安心したらまた緊張してきた
剛平靜下來又開始緊張了
俺今から三重さんと旅行するんだ
我接下來要和三重同學一起旅行了
小村くん
小村同學
はっはい
我在
改めて　今日はよろしくね
我再說一遍 今天請多多關照
幸せだ
我好幸福啊
三重ちゃんね　こないだ一緒に鎌倉行ったときもさ
三重上次和我們一起去鎌倉的時候也是
鎌倉
で　なんか買っちゃったっけ
當時買了什麼東西嗎
ほら覚えてないし
你看吧 這就忘了
フレームがかわいいっつって
妳不是說這個眼鏡框可愛
使いもしない度なしの伊達めがね買ってたじゃん
結果買了個沒度數的平光眼鏡嘛
まぁ　気持ちはわかるんだけどさぁ
不過我也能明白妳的心情
原來的備用眼鏡
沒度數的平光眼鏡
今日という日はきっと俺にとって忘れられない思い出になる
今天一定會成為我難忘的一天
あとでみんなのレポート　集めるからね
待會我來收大家的報告哦
三重さん　レポート書こうにも展示が見えないんじゃないか
三重同學 就算想寫報告估計也看不見展品吧
なぜなら　三重さんは今日
當然是因為今天
間違えて度なしの伊達めがねを　かけてきてしまってる
三重同學錯戴了沒度數的平光眼鏡來
なんかすごいね
看著好厲害啊
う　うん
嗯 是啊
本人は　見えてるふりしてるけど
雖然她裝作能看清
三重さん　校外学習楽しみにしてたし
三重同學很期待這次的校外研學
めがねも忘れないように　頑張ってたのに
還努力不忘記戴眼鏡
落ち込んでるだろうな
想必一定很失落吧
手助けしたいけど　ヤボになるか
雖然很想幫她 但不會掃她興吧
三重さんっ
三重同學
ご　ごめんね
抱 抱歉
グラついちゃった
我沒站穩
こちらこそ　ごめん
我也是 抱歉
三重さん　あれ
三重同學 妳看那個
これなら見やすいかもって思ったんだけど
我覺得這樣看應該會比較方便吧
バレてた
我露餡了嗎
い　いや　えっと
啊 這個
ごめんね
對不起
こんな日にまでめがね忘れて
這種時候還忘了戴眼鏡
だ　大丈夫だよ
沒 沒事的
今回は忘れたっていうより　間違えただけだし
這次不能說是忘了 只是搞錯了而已
ありがとう
謝謝你
本当に　気にしないでいいんだけど
她真不用在意的
なんて言ったら　安心してくれるんだろう
該怎麼說才能讓她放心呢
えっと　お俺も三重さんの助けになるなら
那個 能幫上三重同學的忙
うれしいから…
我也很高興的
いや　キッキモ　キモいだろ今のは
哎呀 噁心 我剛才那句好噁心啊
何目線だ
當自己是誰啊
い…いや　今のは
不是 剛才我說的
ありがとう
謝謝你
これのレポート書くね
我的報告就寫這個吧
う　うん
嗯 好
小村くんも気にせず　いろいろ見てきて
小村同學也不必擔心我 到處看看吧
なんか　突き放された感じだ
感覺像被支開了似的
キモかったのかな　やっぱり
果然很噁心吧
キモかったんだろうな
肯定很噁心
三重ちゃん　移動するよー
三重 要換地方了哦
心なしか距離をとられている
我好像被疏遠了
ヤバいぞ　ちょっと泣きそうだ
完蛋 想哭
あ…あれ
咦
誰
妳是誰
間違えちゃったんじゃない
妳是不是搞錯組了
す　すみません
對 對不起
いやいや
沒事沒事
いた
找到了
三重さん
三重同學
よかった　結構近くで
太好了 還好離得近
小村同學對不起
我在外面迷路了
啊 妳先待在原地別亂走
可以把地圖打開嗎 然後把定位截圖發給我
ごめんね
對不起
大丈夫だった
你沒事吧
うん
嗯
俺を頼ってくれたってことは
她還會向我求助
キモがられたわけではないのかもしれない
應該沒有覺得我很噁心
ごめんね　いろいろ考えたんだけど
抱歉 我想了很多
また自分だけで動いて　もっと迷子になったら
我要是再亂跑 又迷路了的話
もっと迷惑かけちゃうって思って
還會添更大的麻煩
め　迷惑なんてそんな
怎麼會呢 一點都不麻煩
ごめん
對不起
違うの　ごめんね
不是的 對不起
小村くんが私を励ましてくれるたびに安心しちゃう私が嫌なの
我討厭的是 每次被你鼓勵時就放下心來的我自己
ちゃんとしようって思うのに
我明明是想做好的
小村くんに気を遣わせてるのに
明明小村同學這麼費心
いつまでも　甘えてばっかりだなんて
我卻總是依賴你
い　いいよそれで
沒事的
俺　気を遣ってなんかないし
我並沒有費心
だから…その
所以啊…
ごめんね　迷惑ばっかり
抱歉 總是給你添麻煩
本当に
妳真的
本当に本当に　気にしなくていいのに
真的真的 不用那麼在意的
自己嫌悪なんてしないでよ
別這麼自責啊
だって俺は
因為我
隣の席だし　そっか
也是 畢竟是鄰桌的
そんな顔してたんだ
原來你長這樣啊
俺にもあるよ　自分で自分が嫌になっちゃうようなそんな気持ち
我也有過 那種討厭自己的感覺
絶対に知られたくなかったし　絶対に話したくなかったけど
本來絕對不想讓別人知道 絕對不想說出來的
三重さんの後ろめたさなんて　かわいいものだから
不過內疚的三重同學很可愛
どうか安心してよ
妳放心吧
三重さん　俺ね
三重同學 其實啊
三重さんが明日もめがね忘れればいいのにって　毎日思ってるよ
我每天都在想 如果三重同學明天也忘戴眼鏡就好了
な…なん　なんで
為…為什麼
三重さんの助けになれるのが　うれしいから
因為能幫上三重同學的忙 我很開心
だから　本当に気にしなくていいよ
所以妳真的不用在意
ごめんね
抱歉
ううん　ありがとう
不 謝謝你
三重さんに嫌われてしまったかもしれない
說不定我被三重同學討厭了
あのあと普通に全然話してくれなくなった
那之後 她一句話都沒和我說過了
そりゃそうだ　あんなこと言えば
也是 說了那種話
明日からどんな顔して会えば
以後我該怎麼面對她呢
あのね
我說啊
小村くんね　やっぱりちょっと優しすぎると思うの
小村同學果然還是太溫柔了
い　いや　優しいとかじゃ
不 倒也不是溫柔…
み三重さん　あのっ
三重同學 那個
迷惑かけられてるのがうれしいなんて
我給你添麻煩 你居然覺得開心
けどなんかね　すっごくうれしかったの
但我很開心
嫌われては　ないみたいだ
我好像並沒有被她討厭
三重さんが明日もめがね忘れればいいのにって　毎日思ってるよ
我每天都在想 如果三重同學明天也忘戴眼鏡就好了
三重さんの助けになれるのが　うれしいから
因為能幫上三重同學的忙 我很開心
小村くんが私に言ってくれた言葉のことずっと考えてる
我一直在想小村同學對我說的話
私がめがね忘れても　迷惑じゃない
就算我忘戴眼鏡也不覺得麻煩
私の助けになれるのが　うれしいからいい
因為能幫上我的忙很開心 所以沒事
むしろ　めがね忘れてほしい
索性想讓我忘戴眼鏡
小村くんはよくわかんないくらい　優しいからな
小村同學溫柔到了我不理解的地步
私を元気づけようと思って　そう言ってくれたんだろうな
他應該是想讓我打起精神 才說了那些吧
ずっと考え事してたせいか
是因為一直在想事情嗎
今日も普通に　めがね忘れちゃったけど
我今天也一如平常地忘戴眼鏡了
やっぱり小村くんの優しさに　甘えてばっかじゃだめだ
我不能一個勁地依賴小村同學的溫柔
そういえば
對了
み三重さん　おはよう
三重同學 早上好
おはよう
早上好
やっぱり目　ゴロゴロする
眼睛磨得難受
あ　あの…三重さん
那個 三重同學
校外学習で俺　その変なこと言っちゃって
校外研學的時候我說了些奇怪的話
ううん　こちらこそ　気を遣わせてしまって
沒事 我才是 讓你費心了
い　いや別に俺は
不 我並沒有費心
私　小村くんに頼らなくても大丈夫なように頑張るから
我會努力不依賴小村同學的
今日もね　めがね忘れちゃったけど頑張ってコンタクトつけたの
今天我也忘了戴眼鏡 但努力戴上了隱形眼鏡
まだ慣れないけど
雖然有些不習慣
これからちゃんと
但今後我會努力的
そっか
這樣啊
えっと　あの…
那個
でも無理しないでね
但不要硬撐哦
どうしたの
妳怎麼了
ちょっと考え事
我在想事情
目　しんどいの
眼睛很難受嗎
別に無理に　コンタクトつけなくていいのに
明明不用強行戴隱形眼鏡的
最近になってやたら気にし始めたよね　めがね忘れること
最近妳又特別在意起忘戴眼鏡的事了吧
ず　ずっと気にしてたもん
我一直都很在意的
小村くんはむしろ頼られてうれしいと思うけどなぁ
我覺得小村同學很樂意被妳依靠
八坂くんと仲よしなったの
妳和八坂同學好上了嗎
ちょっと返信してくる
我去回個信息
た　大変だよ三重ちゃん
不得了了 三重
あすかちゃん恋しちゃったんだ
明日香墜入愛河了
恋…
愛河…
八坂くんのこと好きなんだ　きっと
她肯定喜歡八坂同學
いいことだね
好事啊
違うの
不是的
そうだけど　そうじゃないの
確實如此 但不是妳想的那樣
あれは　あの顔はね
她的表情
特別な意味で好きって顔なの
是特別意義上的喜歡
和往常一樣
正常
時田同學答對了問題
今天班級的情況
和往常一樣，
大家都很精神。
特別　特別って何
特別 特別是什麼意思
恋しちゃったんだ
她墜入愛河了
恋人とかになりたい　好きってこと
是那種想成為戀人的喜歡嗎
そういうの　よくわかんないんだよなぁ
我不是很懂這些啊
失礼しました
打擾了
小村くん
小村同學
先生に日誌　届けにきたの
我來給老師送日誌
あ　あの…今日大丈夫だったの
那個 今天沒問題嗎
コンタクトで
戴了隱形眼鏡
うん　なんとか
嗯 堅持下來了
よ　よかった
那 那就好
でもやっぱり
不過
目　ゴロゴロして気持ち悪いし
眼睛磨得難受 不舒服
小村くんが助けてくれるほうがうれしいかも
小村同學幫我的話 我更開心
う　うん
嗯
三重さんさえいいなら　俺も
三重同學不介意的話 我也
小村くん　こっち見て
小村同學 看這邊
ごめんね　顔見せて
抱歉 讓我看看你的臉
うれしそうな顔
他看起來很開心
小村くんホントにうれしいんだ　私がめがね忘れてくるのが
小村同學真的會為我忘戴眼鏡感到開心啊
ホントに優しすぎて　よくわかんない
他真的太過溫柔 我不能理解
でも　それだけじゃなくて
但不僅如此
この顔　なんだっけ
這副表情
どこかで
我好像在哪見過
私　小村くんの特別なのかな
我是小村同學的特別嗎
そうだったらうれしいな
如果是 那我可太開心了
すごく
非常開心
そっか
是啊
きっと　私も
我一定 也是一樣的
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
めがねを忘れた三重さんがいつも通り小村くんに顔を近づけているのを
忘戴眼鏡的三重同學一如既往 把臉湊近小村同學
染谷さんがチューしてると勘違いしてしまう
染谷同學誤以為是在接吻
チュー？
接吻？
染谷さん　待って待って待って
染谷同學 妳等等
そんな誤解
是誤會啊
ど　どうしよう
怎 怎麼辦
三重さんまで誤解されてしまう
三重同學也會被誤會的
じ次回　好きな子にお願いされた
下集 被喜歡的女生拜託了
被喜歡的女生拜託了
えっ何をお願いされるんだ
咦 她要拜託我做什麼